通用模块

网络模块

配置文件

序列化模块

DB模块

关于组件之间的引用以及清理
    - 组件与组件之间绝大多数时候, 都不会直接的相互引用, 所以不用担心组件是不是移动, 关闭的时候, 有没有清空引用啊之类的
    - 存在组件引用的是一些强关联的组件(套件), 比如Control和ControlTrigger之间
    - 另外一种情况就是行为节点, 像是技能中的阶段线, 下面包含很多个行为节点, 这些节点引用的组件会多一些, 所以, 注意对这些引用的及时清理, 比如当阶段线组件关闭时, 把下属节点中的引用都清理下
    
关于组件的通用性已经自由度
    - 因为组件之间很少有相互引用, 且, 组件里面多数时候也不直接写逻辑, 而是搭好一个由委托组成的架构, 具体的逻辑由外部实现, 所以, 组件的通用度很高
    
    
框架实现一套完全独立于mono之外的物体与组件系统.

由combiner解决组件相互的引用问题

技能释放问题
问题:
    ez释放q技能, q技能可以附带攻击特效
    先放q技能, 下次释放技能时, 会附加燃烧buff
    配置文件应该怎么配?
    
解决方案:
    技能造成伤害, 包括碰撞检测, bolt伤害, 统统交给流水线处理. 并且把技能本身也传过去

