待做
    重要
    -ing ☆☆☆☆☆复刻这种战斗体验(近战)
      * 怪物很危险, 就像渡鸦这种
      * 此时, 如果你总是想要逮着一个怪物打, 那你效率不仅低, 而且还容易被其他怪物打
      * 然后, 不久, 你获得了一个范围技能, 你可以绕怪, 拉怪, 然后一个范围技能然后再一个(因为cd短), ok, 打死了一大片怪物
      * 此时你的问题是, 蓝不够, 每爽一会, 你就需要用普攻去回蓝, 此时, 你的期望就是回蓝的装备
      * 然后, 在来一个技能, 释放后, 下一个技能附带燃烧, 现在, 你本来要2次才能清掉的怪, 一次就可以清掉
      * 然后, 你发现, 燃烧状态还可以增加等级...
      问题: 我们的技能是抽的, 不是固定的...
      - 解决方案: 
        * 不同人物会有两个技能, 形成基础的可以体验的组合
        * 人物会赋予基础技能一定的额外附加thing
        * 但附加的东西很有限, 且只体现在前期, 这个玩家也能看出来
      * 
    -close 起手动作改为0, 让玩家能走出走a的感觉, 然后关于移动能增加射速的问题, 暂时先这么着, 后续再看怎么解决
    -close 攻击硬直和受击硬直改为僵直stun和硬直rigid两个名字
    -ok 玩家受击分为下面几种情况
      * 未造成硬直或打断, 则造成减速帧, 包括硬直对比不足, 和霸体, 只要攻击了就作判定, 只要没被
        打断, 就造成减速帧, 减速的程度为 50 / 100 + 僵直
      * 造成硬直或打断
      * 怪物的种类以及某些状态会影响受击硬直, 但不会随着等级的提高而增加, 技能基础硬直75, 怪物分为
        有25, 100, 体型大些或者精英怪都是100
      *wait 怪物的AI会根据自身的攻击欲望, 来判断被打硬直后会做出什么样的行为, 满欲望是100, 此时,
        怪物不会有喘息时间, 70分, 怪物会稍微休息, 50分, 怪物会短暂迂回, 30分, 怪物会较长时间
        的迂回, 欲望为0, 怪物会逃离你. 比如战士、狼攻击欲望就比较高, 会一直追着你, 而法师就会跟
        你迂回
    - 思考弓箭传说那种build卡牌的方式的好与坏, 如何提升这个build的过程的乐趣. 然后思考麻将的策略思路. 对比二者.
      弓箭那种一眼简陋, 而且只吃不拉, 与吸血鬼一样, 这种方式上手快, 但却没什么构建策略性. 就像打扑克, 现在就告诉你, 从A到大鬼, 任选6个牌, 每个牌集够4个就算胡牌, 仔细想想, 确实没什么深度.
      对比麻将这种规则, 你拿了牌, 就还必须要打出一张牌, 这带来了一种感觉, 就是修剪. 你会在一开始的时候, 就拥有很多牌, 然后根据你目前手里的牌, 来决定你想胡哪种牌, 运气好你就胡的高点, 运气差
      你就胡的低点, 你可以杠, 可以在打的过程中不断的修剪, 最后等胡牌的那一刻
    - ok 怪物死亡掉落金币, 金币可以用来roll商店和购买装备
    - ☆☆☆☆☆精英怪和boss掉落技能和极品装备, 而且精英怪掉落专属技能或者装备, 把这个当做游戏的一个核心体验, 就是刷大怪爆好东西的动力
    - 每次合成到最高卡牌, 送一次抽高级装备的机会
    - 最高要考虑的一个问题, 就是重复游玩度. 重复游玩需要一个理由, 或是磨炼技术, 或是为了胡牌爽一把, 或是刚获得了一个新卡牌, 或是探索新的流派, 或是为了收集解锁成就卡牌之类, 或是竞速打榜.
      大体思路: 比如我们有100内容, 我们一开始只给玩家解锁8成内容, 然后8成的内容, 他每局只能用到1成, 这样, 他想玩完就需要至少8局, 然后在他玩的差不多了, 再给他放出最后2成内容.
      * 要让玩家每次的失败, 都要知道自己错在什么地方 
      * 提出的问题的种类不要单一, 而且在制作的过程可以中途再加, 比如, boss考验单体, 小怪考验群攻, 蓝耗问题, 回血问题, 盾怪的高防问题, 是选择近战还是远程的问题, 
        蓄力怪的问题(怪物会蓄力很长时间, 让你打, 但蓄力好之后, 更暴力), 关卡计时的问题(通关越快, 收益越高), 无敌的蜷缩怪的问题(耽误时间, 烦人), 
      * 同时, 玩家一局里面要走的流派也不是单一的, 是一种混合的 
      * 有1成是玩家直接选的(没拉开差距), 有5成是玩家比较容易获得的(慢慢的拉开较大差距), 还有2成是比较难获得的(核心补齐, 胡牌的差距), 还有最后2成是(成神, 连非核心的都补齐了)
        在这个5成的过程中, 玩家会遇到一些关键卡牌, 就是一个流派里的关键性卡牌, 能让你开不少杠, 你要修剪你的卡牌, 构建出你想要的流派组合, 同时, 如果运气很好, 抽到了高品质而且关键的卡牌, 
        那你甚至可以玩一局单流派极致流.
     - 我的游戏的重点不在于动画, 动作表现, 而在于音效, UI, 要摸清楚自己的爽点, 所以, 游戏的掉血设计的很复杂
     - 怪多偏向掉金币, 怪强偏向掉东西
     - 有些状态可以带到下个房间, 有些状态只能在当前房间, 下个房间要重新叠
     - 有宠物, 宠物分为两种, 有血条的和没有的, 可以类比安妮的大和巴德的跟屁虫, 如此, 可以在单位之间做文章
     - 蓝耗丰富点, 不同的技能蓝耗不同, 分为2层, 低蓝耗30, 高蓝耗60, 比如神威的耗蓝就高. 人物也可以增加最大蓝耗
     - 死亡后, 发射的投射物也清空
     - 新解锁的物品啊, 技能啊, 什么的, 会在下一局一开始免费送给玩家
     - 关卡通过的规则各不相同, 有的是杀死所有怪, 有的是存活足够长时间, 有的是守桥, 有的是塔防, 
     - 受伤加蓝, 怪物满蓝后会附加施法霸体状态(任意施法后取消)
     - 每次被毒气攻击后, 永久增加当前技能1点固定伤害
     - 每次释放, 增加后一个技能2点伤害, 持续5s
     - boss概率爆藏品, 刷的感觉类似刷雷霆战机, 藏品的定位类似哈迪斯的信物, 在大厅里, 可以选择装备那个藏品(装备数量可以提升), 藏品的效果跟哈迪斯的信物也差不多()
     - 为什么只有怪物有信物? 为什么你作为一个主角, 都没有? 其实你也有, 你会不会好奇你的信物是什么? 结果就是一个平平无奇的信物
    
    次要
    - 四大异常状态: 中毒(虚弱、易伤)、瘟疫(传染、暴毙)、流血(高伤、真实伤害)、燃烧(链式反应、持续爆炸(中级燃烧: 附带僵直. 高级燃烧: 燃烧的敌人死后会产生爆炸, 对周围敌人产生伤害并同样附加燃烧))
    - 装备采用类似土豆中道具那种形式, 不能合成, 可以叠加, 但有品质区别
    - 装备的总品质决定目标技能的等级, 白1绿2蓝3橙5红8
    - 装备的详细介绍会提示和当前技能匹配不匹配, 比如某个词条是加目标数的, 当这个
      技能不是指向型技能, 那就在这个词条后面打个x
    - 吸血改为概率回血
    - 护盾在非进攻的状态恢复的会很快, 存在护盾的怪物硬直提升
    - 技能耗蓝分为: 释放一次固定耗一次蓝、释放一次耗满蓝、只要按住就耗蓝知道抬起或蓝不够
    - 技能回蓝分为: 释放成功时回蓝
    - 怪物被击杀后可能会掉落回血回蓝球, 场景中也可能存在回血回蓝的, 甚至有个池子, 呆在里面能持续会蓝
    - ☆☆☆卡牌羁绊
      按照功能分为: 伤害、回血、控制、机动、回蓝、增益、特殊(比如反伤)、
      按照羁绊分为: 特效、目标数、暴击、爆伤、召唤、症状、范围、
    - 
    
    不急
    - 烈火刀法, 3级变两段(一横一竖), 6级变霹雳火, 9级
    - 火焰吐息, 释放后, 会对着当前的目标实时变化方向
    - 格林机枪, 释放后, 朝固定一个方向持续射击3s, 释放过程中可以缓慢移动1.5速度, 且对目标有较大僵直
    - 伤害波及, 同时波及的伤害会递减
    - 血祭爆炸: 连环爆炸(核裂变)
    - 陷入危险时释放: 短时间掉大量血触发保命技能
    - 林肯法球
    - 毒雾, 持续并扩散的毒雾
    - 回血技能, 30s cd, 不耗蓝, 不占用出手(或者占用)
    - 向前发射一个钻头, 造成多段伤害加击退, 就向忍者神龟的那个突刺一样
    - 召唤: 哥布林庸医, 招牌技能放血, 伤害非常高, 但攻击欲望很低, 
      但只有背对敌人时才会主动进攻, 且哥布林皮很脆, 所以哥布林多数时候都是在躲避保命
    - 冰箱: 保命技能, 当血量低于30%, 对周围敌人造成一次冰冻效果
    - 技能kit
      释放后, 下一个释放的技能附带范围火焰debuff效果
    - 根据移动的距离恢复蓝
    - 3秒蓄力直接秒
    ------------------------
    - 一刀仙: 如果一刀秒杀敌人, 则触发范围高伤爆炸, 造成真实伤害
    - 吸血改为概率回血
    - 被攻击回蓝的装备
    - 攻击回蓝的装备(仅限于指向型技能)
    - 攻击附加光元素伤害的装备
    ------------------------
    - 掉血流打法, 核心装备是血越低伤害越高, 辅助核心是免疫死亡
    - 斩杀流派, 目标血越低, 收益越高
    - 相反斩杀流, 目标血越高, 收益越高    
    
    待定
    - 加入坐骑系统? 坐骑有额外血量
    - 吸血改为概率回血, 暂时先不做吸血类功能
理念
    - ☆☆☆☆☆设计一个流派时, 围绕着关键道具, 基础道具, 辅助道具(放大道具)
      例如, 现在想走血牛流 
      关键道具: 按血量同比转化为人物攻击力. 
      基础道具: 加血、加防、加恢复等保命道具. 
      辅助道具: 1、击杀怪物永久增加血量 2、百分比增加血量
    - ☆☆每出现一个新的比较个性的怪物, 也会同步引入一个卡牌到卡池里. 而这个卡牌也正好对应这个怪物
    - dot流的话不怕怪物防御, 也不怕miss与格挡
    - 火力会带给你安全感: 
      * 怪物快速死亡, 导致怪物没有足够的时间威胁你
      * 怪物快速死亡, 导致场景中没有足够数量的怪物威胁你
      * 密集的火力会降低怪物的攻击能力(硬直、减速帧、击退、控制打断)
      * 
    - 精简选择, 添加的每个辅助技能都是有用的, 不要做一个装备A防御+10, 然后又做一个装备B防御+12, 
      有什么区别吗? 还让人选的难受.
    - 技能的施法距离是固定的, 游戏里几乎没有东西能让一个近战技能变成远程技能
    - 技能设计要从多个维度设计: 伤害、范围、控制、保命、位移、攻击频率、无敌、霸体...
    - 装备分为开始时, 命中时, 击杀时, 结束时
    - 装备加属性的同时, 可能也会减属性
    - 巨大的难度以及巨大的收益
    - 新手指引, 不是单纯的教他怎么操作, 而是给他说一些比较基础但比较重要的. 比如像土豆兄弟里, 
      增加攻击比例, 和增加远程近程伤害, 哪个收益高, 可以在属性简介里提示一下, 后者高对于新手
      来说, 他们刚接触游戏时更像是在完成一定程度上的解谜. 因为你牵扯到选择嘛. 但是我们往往给
      到玩家的信息不够, 导致玩家总是无法判断好坏. 这是很挫败人且不讲道理的.在这点上, 哈迪斯
      做的很不错, 他对某个属性、技能的介绍是很详细的. 虽然他也没有带主观的推荐
    - ☆☆地图势力树根图, 根据树根图来一层层向上刷, 寻找精英怪 -> boss. 
      这么做的目的是为了让玩家在没有主线任务引导的情况下, 也能凭着自己的简单的判断, 
      有个刷怪的目标时刻都有一个进度条, 满了就会刷出对应的强力怪, 最终满了就刷boss, 
      精英怪也分为1级2级3级, 再还有统帅怪, 再才是boss.
      然后, 你能多刷就是你赚到的, 多些经验, 多些金币, 就能多roll几次, 
      胡牌的概率就更大一些, 但如果只是多刷怪是不是太单调了些, 是不是可以加入类似
      以撒那种恶魔房, 卖血等类似设定
    - ☆☆☆☆根据这把我想玩什么流派, 然后我开始选择我卡牌, 但我空位是有限的, 且暂时还养
      不起多个耗蓝的牌, 所以我可以先放到包裹里, 甚至在包裹里就把他升到2星3星了. 
      这期间我在积累装备来解决我的蓝耗问题, 我可以给耗蓝的技能装填回蓝装备, 慢慢的, 让该技能的释放根本不耗蓝了, 
      甚至运气好了, 一件装备就能解决我的蓝耗问题. 所以, 我相对的处于一种对装备有很大的期待的心理. 
      这种心理是我想要的, 而不是对抽卡无吊所谓.
      同时由于玩家对特定卡牌有了强烈的期望, 这时候相比吸血鬼那种就更容易产生挫败感, 容易骂娘, 所以
      要适当的加入那10%的玩家可以直接拿自己想要牌的机会. 比如一局给一次拿想要牌的机会.
      
想到哪说到哪
    - 土豆的缺点: 
      * 一开始对于打怪的欲望(吸血鬼的动力是被逼着跑)
      * 报复也没有吸血鬼强(割的不如)
      * 构建没有技巧可言, 无非就是(哪个好拿哪个, 对某个未到的卡牌缺乏期待), 导致的问题就是
        即便重开一局, 也缺少开局前的意淫的感觉
      * 内容少, 无剧情, 玩法单一, 卖高了会让人觉得亏了
    
