待做
    1、不再采用3合2的升级卡牌升级方式, 转而采用幸存者那种, 更平滑
    2、概率的连携
    3、增加"城建投资类的玩法", 城建可以改变后续的怪物走向, 也可以提升你的能力, 也可以增加你的收入, 看你如何选择. (参考植物大战僵尸)
    城建的目的是提供一个相对更不那么rogue的玩法
        - 免费矿点, 但会增加敌人数量, 过关后, 免费转为正常矿点
    4、针对回血匮乏与回蓝匮乏的<红蓝恢复球>
    5、运营, 增加玩家理牌时的趣味性. 每个技能会带有1个或更多的特性, 围绕该特性去运营. 增加药水, 药水也参与到运营中去, 就像魔法工艺
    6、卡组、技能及状态的效果以提供某种体验为核心来设计. 避免同质化严重
    例如上面提到的概率的连携、或者叠加的乐趣
    例如斩杀配dot造成噼里啪啦的刷怪体验
    7、敌人带来的困难
    8、地图任务点
    
    
    -技能与技能或者技能插件之间形成配合, 比如给普攻选择增加目标数的路线, 然后+施毒术, 形成可以快速上毒的效果
    -每局解锁一个道具或者说是遗物, 道具可以升级, 解锁后, 我们后面的冒险中可以在一开始的时候选择带一个或两个道具
    
    www
    增加怪物和技能, 以及新的难度类型
    新增人物技能: 地波斩
    新增关卡类型, 以及新的难度类型
    怪物掉落装备、藏品、水晶
    场景中可破坏物及掉落水晶
    技能升级后, 带来的变化大些
    状态、流派等可以尝试着开始搞了
    
    技能升级:
    - 每次选择强化升级, 技能的等级就会增加1
    - 有些升级是唯一的, 只要选择过, 便不再会出现
    - 有些升级有前置条件, 比如必须选过A类的, 才可能出现B类的. 或者有些升级必须要技能等级达到xxx以上才可能出现
    - 有些升级互斥的, 选择A类, B类就不再会出现
    - 升级的类型有增加数值、改变形态、伤害附加某种效果、等各种可能, 甚至完全变成另一个技能
    技能升级设计思路
    把升级项分为两个池子, 一个是总池子, 一个是候选池, 每次刷新时, 遍历总池子里的每个升级项, 根据其条件, 判断其是否有资格被放入侯选池, 待全部完成后, 再从侯选池中选一个出来. 同时, 每个升级项也有
    自己的随机权重.
    
    技能特性:
    - 每个技能都有一个技能特性, 如此即便是同一类型的技能, 也会因为特性的不同, 有不同的玩法
    - 特性的关键点在于其力度都较大, 不会存在一个看似可有可无的特性
    示例
    劈砍的特性为, 当玩家不携带能量消耗的技能时, 劈砍将把恢复的能量作为伤害附加.
    每击杀10个敌人时, 伤害+1
    当前技能释放时, 有概率再释放一次, 概率跟技能能量的恢复量有关
    
示例:
    升级效果
    - 加基础属性 -> 伤害, 目标数, 能量恢复之类
    - 重复施法, 概率释放两次, 第二次施法其实是有"代理人"来释放
    - 
    技能特性
    - 将溢出的能量作为伤害附加, 比例为0.7
    - 前一个技能释放后, 
    技能辅助(技能装备)