前感:
    - 美术: 要么视觉冲击力(暗黑地牢), 要么有设计感(以撒), 要么色彩饱满度(迷雾侦探)
    - 故事: 

卡牌策略类设计关键词:
    - 想要的核心体验: 既要对这局有充分的意淫的感觉(充满信心), 又不能每局都能达成自己的目标(达成率在1-3成, 完成度在8成左右, 也就是有2成左右的概率能达成自己想要效果的78成)
        - 
    - 达成这种体验的原理: 有规律可循的掌握一定技巧, 有1成左右的指定权, 剩下的靠运气. 把难度梯队分为3个梯队, 容易完成的, 较难完成的, 以及最难完成的, 带来的强度提升依次为30, 50, 100
        - 技巧: 加入整理起始牌的设定, 就像麻将一样
            - 缺点: 如果玩家频繁的进行"刷核心卡"怎么办. 对于新手玩家, 上来一下接触很多牌会不会很晕. 
            - 解决: 初始的时候, 给些简单的选择(有较为清楚的最优答案), 慢慢熟悉以后, 再接入复杂的卡
        - 土豆兄弟的卡牌系统有一个不爽的就是, 核心卡太难遇到了, 从头到尾都是拿散装卡, 好的要不好的不要, 没什么期待与心理起伏波动.
            - 心理起伏波动: 每5级一波小提升, 每10级一波大提升. 为了更好的未来, 愿意主动削弱下现在的自己. 
    - 耐玩: 耐不耐玩其实很好判断, 完了几局之后, 就觉得差不多能见的自己都见到了, 就属于不耐玩
        - 强制的控制他不会在一局里把所有的东西都见了
        - 丰富的卡牌流派
        - 多整一些1, 0再多, 也需要有1牵头, 比如你设计很多的技能, 搭配, 玩法什么的也都很完整, 那你只需要花不多的功夫, 去多设计几个英雄, 耐玩度蹭蹭就上去了
    - 
    - 核心卡、辅助卡、充数卡、献祭卡 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
        - 核心卡: 能决定你的流派, 或者不限定你的流派, 但其属性很强力的卡. 同时核心卡都带有副作用, 条件苛刻、代价大、难集齐
            - 条件苛刻: 需要特定的情况才能使用. 发挥威力苛刻(比如如果能量不够高, 那么只能发挥平均水平, 但上限很高)
            - 代价大: 能量要求高, 会压制其他的卡, 会挤占其他卡的资源, 耗血, 或者等等其他代价
        - 辅助卡: 帮助强力卡发挥出威力的卡
            - 增加属性、特殊效果、 
        - 充数卡: 充个羁绊数, 随时可以丢掉 
            - 
        - 献祭卡: 专门用于开杠, 换取常驻道具效果. 献祭操作只能在特殊的关卡才能操作, 比如篝火关或者商店关
        
    - 1成在指定权
    - 可以在一开始制定流派计划, 也可以在中途根据情况更改
    - 小奖励: 比如三合一的时候, 给点小奖励
    - 此消彼长的战斗体验: 守桥模式(和怪物同在在一座桥上, 守护这座桥, 火力猛的话, 你甚至可以杀到桥那头堵着怪物的刷新点杀)
    - 平衡
    - 选卡权重: 权重依次为, 核心卡 - 辅助卡 - 凑羁绊 - 单纯属性
    - 奖励关卡, 或奖励阶段, 但不是很明显的奖励, 带有奖励性质的
    - 关键还是能计算和控制秒伤, 以达到控制游戏节奏的效果

策略设计思路
    - 首先要确定游戏里的胜利条件: 杀死关卡里的所有敌人
    - 然后定下你游戏中的能力维度: 
        大致能力维度就两块
        - 攻击能力
            - 伤害
            - 攻击频率(冷却、攻速、能量)
            - 攻击范围、目标数
            - 伤害增强(易伤、combo)
            - 转换(换血为伤害、减防加伤)
        - 防御能力
            - 护甲
            - 防御频率(比如无敌草, 能量, 冷却)
            - 控制(击退、眩晕等影响、虚弱)
            - 移速
            - 恢复
            - 受伤减弱(减伤、无敌、抵消伤害)
            - 转换
        - 详细
            - 能量: 能量可以增加上限, 能量技能释放时, 会根据消耗的能量来决定一定的效果, 能量可以向攻击能量和防御能量转换

    - 战略维度: 采用哪种策略来达成胜利, 这里策略是根据能力维度和胜利规则来决定的
        - 不是要求全部维度都要照顾到, 比如完全使用代理技能的话, 能量的作用就被缩小了
        - 限制玩家只追求攻击: 1、限制回血, 让回血变的困难 2、某些攻击需要以耗血为代价 3、防止暴毙 4、恰巧rou的结果让选择攻击变的性价比很低
        - 稳当
        - 高风险高收益: 某些卡的威力很大, 但使用条件比较苛刻, 需要更难的操作, 或者需要专门为其搭建一套卡牌, 而且成型前的强度并不高
        - 轻松: 不用动手, 症状流

    - 能力平衡
        - 先确定一个伤害基准, 比如100攻击, 1.0速度, 即秒伤100
        - 得到与失去
            - 增加伤害与能量
            - 增加伤害但速度慢
            - 增加速度但降低伤害
            - 增加伤害但降低防御
        
        - 弱点弥补
            - 喷子攻速低, 清理小怪效果可能不好. 另一个卡能增加喷子的打击范围, 从而弥补攻速低的问题
            - 
            
    - 设计体系
        - 设计某个体系就要设计一套
        - 体系不要完全的闭塞, 导致容不下体系外的卡牌

卡牌系统
    - 将能量消耗转为模式2, 该模式下, 满能量后会进入一个无限释放能量技能的阶段, 同时, 能量恢复改为10%
    - (上面改)技能消耗能量分为三种, 一种是直接消耗完然后释放. 另一种是持续消耗, 直到消耗完. 最后一种是只要有能量就会释放消耗, 直到用完(最后这种适合做一些散播瘟疫类的技能)
    - 喷子, 参考男枪, 喷子一枪流
    - 受伤时改为掉一半血, 一半能
    - 目前增加伤害的体验并不是太好, 因为增加伤害, 就容易把怪物往堆血量的方向设计, 
        所以增加一些辅助的设定, 比如如果直接秒杀敌人, 则会发生大爆炸. 伤害溅射. 根据攻击力增加暴伤. 技能对伤害有阶段要求. 等等
    - 
    
流派
    - 特效流: 主要靠普攻触发的攻击特效来增强
    - 症状流: 靠代理释放症状类技能
    - 一枪流: 攻击频率低, 但大大增强单发的威力, 对付精英怪及BOSS效果明显
    - 硬直流: 大大的降低怪物反击的手段, 降低怪物的威胁
    
    - 上面都是以某种抽象的概念类归咎一类流派, 另外也可以根据一张或几张核心卡牌, 来定一个流派
    
技能释放规则
    - 从左到右依次释放. 能量触发型技能优先触发. 概率触发型技能其次. 代理施法技能、条件触发技能, 始终释放, 不被影响. 
    - 技能的连放类型分为: 拦截、追击、并行
    - 施法范围是人物基础范围 + 技能本身的范围
    - 技能本身要能吸引人, 动画表现, 特效音效等
    - 增加技能属性: 硬直, 弹道数, 目标数, 穿透, 等属性, 最终是技能自带属性 + 人物属性 = 最终属性.
    - 整合弹道数和目标数这两个属性, 统称为穿透数(波及数)
    
战斗:
    - 弓箭传说? 演示demo? 崩溃大陆? 暗黑?
    - 借鉴男人减速带里的爽点的东西, 来设计战斗效果, 突出一个爽

点:
    - 被攻击也会回能量
    - 怪物被打击会硬直下, 也能起到拖延怪物进攻的目的
    - 怪物释放技能都是可以被打断的
    - 硬直会加能量, 但强控制不会, 比如击飞、眩晕
    - 挑斩挑斩+旋风斩+击飞: 给玩家一种进攻==有安全感, 火力就代表着安全
    
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

伤害配方: 配方 + 伤害类型

基础规则
    - 一刀仙: 如果一刀秒杀敌人, 则触发范围高伤爆炸, 造成真实伤害
    - 装备采用土豆中的道具那种散的, 不能合成, 但有品质区别, 且借助某些特殊装
    置可以献祭几个装备, 兑换一个随机的装备, 这主要看装备是怪物掉的还是商店roll的, 
    如果是roll的, 那玩家肯定没有理由买自己不需要的装备
    - 装备的详细介绍会提示和当前技能匹配不匹配, 比如某个词条是加目标数的, 当这个
    技能不是指向型技能, 那就在这个词条后面打个x
    - 怪物死亡掉落经验石
    - 是不是可以加入坐骑系统?
    - 格林机枪, 释放后, 会固定一个方向持续射击直到结束, 且人物移动速度会大幅下降
    - 我想给玩家一种火力就代表这个安全的感觉, 目前的受击硬直, 打断设定, 随能力提高增
    加攻击范围等都是为了服务这种感觉然后又增加了怪物的冷却补偿(效果不明显, 也不需要明显),
     以及后续要加入的霸体怪物, 则是因为要给玩家抛出新的问题, 以产生更多的玩法可能
    - 精简选择, 添加的每个辅助技能都是有用的, 不要做一个装备A防御+10, 然后又做一个装备B防御+12, 有什么区别吗? 还让人选的难受.
    - 如果没受击动画, 就用暂停动画来试试, 然后多加一些小击退, 想吸血鬼那样
    - 元素伤害, 不是掉血那种异常状态, 而是元素伤害
-70% - 掉落物完善 --
    - 波及弹
    - 伤害波及: 每次波及伤害递减10%, 最低30%, 且会降低20%攻击力
    - 属性规范, 物理魔法攻击
    - 被攻击回蓝的装备
    - 确定思路流派, 修修补补, 每次小提升大提升, 都有对应的难度来验证你的修补的成果如何.
    - 每次解锁新的卡牌, 也会同步解锁一个新的怪物, 而这个卡牌正好会克制这个怪物
    - 一个流派, 需要关键道具、辅助道具、发挥道具
    - 血祭爆炸: 连环爆炸(核裂变)
    - 陷入危险时释放: 短时间掉大量血触发保命技能
    - 林肯法球
    - 技能一定要丰富, 千万不要都是伤害为王, 要从多个维度: 伤害、范围、控制、
    保命、位移、攻击频率、无敌、霸体
    - 毒雾, 持续并扩散的毒雾
    - dot流的话不怕怪物防御, 也不怕miss与格挡
    - 装备分为开始时, 命中时, 击杀时, 结束时 
    - 召唤: 哥布林庸医, 招牌技能放血, 伤害非常高, 但攻击欲望很低, 但只有背对敌人时才会主动进攻, 且哥布林皮很脆, 所以哥布林多数时候都是在躲避保命
    - 护盾在非进攻的状态恢复的会很快
    - 回血技能, 30s cd, 不耗蓝, 不占用出手(或者占用)
    - 向前多段攻击的段距离冲刺, 就向忍者神龟的那个突刺一样
    - 新手指引, 不是单纯的教他怎么操作, 而是给他说一些比较基础但比较重要的. 比如像土豆兄弟里, 增加攻击比例, 和增加远程近程伤害, 哪个收益高, 可以在属性简介里提示一下, 后者高
        对于新手来说, 他们刚接触游戏时更像是在完成一定程度上的解谜. 因为你牵扯到选择嘛. 但是我们往往给到玩家的信息不够, 导致玩家总是无法判断好坏. 这是很挫败人且不讲道理的.
        在这点上, 哈迪斯做的很不错, 他对某个属性、技能的介绍是很详细的. 虽然他也没有带主观的推荐
    - 装备加属性的同时, 可能也会减属性
    - 技能施法会耗蓝和加蓝
- 怪物受击时, 会减速帧 -- ok
- 卡牌栏上可以点击切换自动施法与手动施法, 这个切换是以技能为本的, 跟着技能走的, 而不是卡牌栏 -- ok
- 伤害全部默认带硬直, 为0的话, 则代表不施加硬直状态, 从此硬直不需要特别指定施加 -- ok
- 技能的耗蓝分为, 只要按住, 持续耗蓝；一次耗满管蓝(可以走低蓝大招流)；正常耗蓝. 技能的cd都差不多, 主要是靠蓝耗来限制技能的使用 - ing
    - 技能的回蓝分为, 普攻释放回蓝, 需要占用出手；大蒜回蓝, 没有出手限制, 相当于时时刻刻回蓝
    - 冰箱: 保命技能, 当血量低于30%, 对周围敌人造成一次冰冻效果
    - 提升维度: 进攻能力, 防御能力
        进攻能力: 攻击力, 攻速等能增加秒伤的, 症状等级, 控制, 
        防御能力: 攻击频率, 硬直, 防御力, 吸血, 控制, 移动速度
        收益能力: 金币获取比例
    - 玩家打精英怪以上的怪, 掉落宝箱, 宝箱开技能卡. 普通怪掉金币, 金币可以在卡牌商店roll卡牌. 大通关会给与一次精品宝箱
    - 技能释放带霸体
    - 有些怪物带护盾, 也就是霸体
    - 被打断移动时, 怪物会楞一会, 该值由怪物的战斗欲望数值决定
    - 烈火刀法, 3级变两段(一横一竖), 6级变霹雳火, 9级
    - 抽卡改为升级抽卡
- 增加基础技能: 跃进 -- ok
    - 怪物有的攻击快, 有的攻击慢带警告标, 但伤害高
    - 开始主要培养小技能, 大技能多了也养不起 
    - 火焰吐息, 释放后, 会对着当前的目标实时变化方向
    - 通关后可以选择拿奖励离开, 也可以选择继续冲刺记录
- 卡牌分为1-5费 -- wait
- 装备的总星数就是技能的等级 -- wait
- 卡牌分为9个阶段3个品质, 合成可以提升阶段 -- wait
    - 地图势力树根图, 根据树根图来一层层向上刷, 寻找精英怪 -> boss. 这么做的目的是为了让玩家在没有主线任务引导的情况下, 也能凭着自己的简单的判断, 有个刷怪的目标
        时刻都有一个进度条, 满了就会刷出对应的强力怪, 最终满了就刷boss, 而且, 你能多刷就是你赚到的, 多些经验, 多些金币, 就能多roll几次, 胡牌的概率就更大一些
        但如果只是多刷怪是不是太单调了些, 是不是可以加入类似以撒那种恶魔房, 卖血等类似设定
    - 每个技能, 装备, 包括状态, 都会有分水岭点, 增加新奇点
    - 怪物被击杀后可能会掉落回血回蓝球, 场景中也可能存在回血回蓝的, 甚至有个池子, 呆在里面能持续会蓝
    - 掉血流打法, 核心装备是血越低伤害越高, 辅助核心是免疫死亡
    - 使用属性来微调怪物的难度
    - 巨大的难度以及巨大的收益
    - 技能的专属辅助装备? 问题: 如果拿到了辅助装备, 但却没有该技能怎么办
    - 装备按类型分为风雷电等，凑齐四风和两风会触发特殊效果. 看情况, 如果发现技能体系有单调的感觉的时候, 就可以加入这个套装系统
    - 四大异常状态: 中毒(虚弱、易伤)、瘟疫(传染、暴毙)、流血(高伤、真实伤害)、燃烧(链式反应、持续爆炸)
    - 不要纠结使用指向伤害还是碰撞伤害了, 就用指向, 修改目标数的效果为波及效果, 并把目标数打造成玩家追求的第一个属性, 碰撞伤害可以放到比如旋风斩、火焰吐息等技能上去
    - 增加附加属性攻击的装备
    - 吸血装备
    - 护盾的恢复很快, 就像流放之路一样
    - 合成到最高星后, 就可以杠, 也就是不占用格子了, 也就是给我多一格子空间可以放别的技能(到时候看需要不需要)
    
    - 把施法距离固定话, 也就是说, 一个近战的攻击, 你无法通过增加施法距离来让他变成一个远程技能, 因为没有加施法距离的装备
        针对类似旋风斩这类的技能, 则不使用选中目标施法评估
    - 高防御的怪可以用状态类, 推荐流血是真实伤害
        
    
上手难题
    - 需要把卡牌进行分类, 让玩家一开始即便对所有卡牌都不认识, 也能依着一些条件去选, 这个很重要, 就像自走棋的羁绊, 地牢100的羁绊都是这么来的
        按照功能分为: 伤害、回血、控制、机动、回蓝、增益、特殊(比如反伤)、
        按照羁绊分为: 特效、目标数、暴击、爆伤、召唤、症状、范围、
        装备是对卡牌的能力进行补充: 
        ☆☆☆☆☆☆玩地牢一百的第一次感觉有意思的瞬间, 就是形成了闪电羁绊后, 伤害瞬间提升带来的正反馈
    - 
    
有趣体验
    - 根据这把我想玩什么流派, 然后我开始选择我卡牌, 但我空位是有限的, 且暂时还养不起多个耗蓝的牌, 所以我可以先放到包裹里, 甚至在包裹里就把他升到2星3星了. 这期间我在积累装备来解决我的蓝耗问题,
        甚至运气好了, 一件装备就能解决我的蓝耗问题. 所以, 我相对的处于一种对装备有很大的期待的心理. 这种心理是我想要的, 而不是对抽卡无吊所谓.

丰富流派

平衡打磨

问题: 
    - 增加伤害的意义有多大, 假如我普攻加传导, 原本5下能打死的怪, 现在加了攻击, 变成4下能打死, 那我不如多打一下, 反正怪物也不会威胁到我, 也只是多用了0.几秒的时间, 那我为什么还要加攻击呢?
    - 还有就像上面说的, 怪物一直被攻击毫无还手之力的问题. 所以归根揭底还是怪物攻击方式的问题, 不能让怪物必须靠近才能攻击一下, 你把前面的怪物打硬直, 而后面的怪物是能跳过来坐你的, 当然你也
        可以把他在空中打断. 既然怪物有远距离攻击你的能力了, 那怪物就不一定非要一直追着你, 他可以对你迂回, 然后突然跳过来. 怪物受击的过程中, 也是可能霸体的
        怪物的攻击欲望应该更多的影响怪物的攻击行为, 比如当攻击被打断了, 就不再继续攻击了, 而不是现在的这种立马就重新攻击
        然后就不要改现在的怪物了, 再增加一个新的怪物, 现在的怪物就让他简陋点也行
        还有一个办法, 就是多增加精英怪, 而且精英怪也细分为1级2级3级精英怪, 然后再是统帅怪, 然后再是boss, 怪物阶级越高, 爆好东西越好, 概率也越高
    - 人物被攻击了也会被硬直, 只不过是一种短暂减速的硬直, 也不会打断施法
    - 先不要管近战攻击, 先搞远程


想啥说啥:
    记得以前的那个TapTap游戏, 不停的点点点, 然后获得奖励, 用奖励购买能力, 增加我们点点点的收益, 不断的利滚利利滚利, 玩家也是很上头, 当时他就是把rpg游戏中的奖励正反馈单拎出来.
    虽然停不下来, 但仔细想想, 获得奖励的目标是什么? 为了获取奖励而获取奖励吗? 我们自己也知道, 这个奖励实际上并没有什么价值. 我们单纯的是享受那种利滚利的感觉, 但很明显, 这个依靠奖励为驱动力的循环, 其奖励本身并没有多么足够的能量
    
    而如今的幸存者, 也是把RPG中的一个反馈循环拎了出来. 但他拎的不是奖励反馈, 而是被迫的危险反馈. 这种反馈比上面那种要更有动力(可以说用死亡去威胁一个人, 会比用钱去收买一个人动力更足).
    幸存者通篇下来都是围绕着, 怪物对你的威胁, 而你要不停的提升自己以应对这种威胁. 在反抗的过程中, 我们会产生两种动力, 面对威胁本能的反击动力, 我们对威胁者的复仇心理带来的动力. 幸存者完美的诠释了这两点.
    
    战斗:
    我那个demo的战斗体验, 受击过程中, 怪物无法行动, 同样, 如果技能释放了, 受击也进不去(进入霸体状态)
    








