凉没凉看跟什么时候比, 如果是跟s3那会比, 那肯定是凉了, 但如果跟其他游戏比, 凉了肯定谈不上, 毕竟还是世界第一大竞技游戏

那为什么感觉好像是凉了呢? 周围人感觉打LOL的越来越少了, 更多的是云玩家了, 看看比赛, 但自己不玩, 新玩家也没我入坑的时候那么多, 我入坑那时候正是LOL最火的那时候, 
整个网吧可以不夸张的说, 全部都是玩LOL的, 我们宿舍学校, 聊的也全部是LOL, 也许有玩其他的, 但大家都是玩LOL, 慢慢的那些玩梦幻的, DNF的, 也都跑过来玩LOL了.

要说现在新鲜血液不够, 最大的问题, 基本上没什么悬念, 就是环境不好, 骂人太严重了, 你要问难道以前玩LOL的不骂人吗? 那肯定不是的, 只要是团队竞技游戏, 骂人这个东西就不可能杜绝.
但远没现在这么严重, 至于原因, 两个方面, 一个是不可抗力, 就是会玩的人多了, 整体技术水平上去了, 见识的也多了, 自然不像刚玩的时候, 懂得少, 骂点也少. 举个例子, 
以前不会玩的时候, 打野来帮, 吃你的兵线我们是没感觉的, 因为那时候不懂什么控线不控线的, 所以吃就吃了, 而且因为待家里看装备呢, 我们可能压根都不知道线被吃了. 现在你再吃个线试试?
另一个原因就是游戏设计方面的, 如果用一个指数来形容的话, 就是<<一打五>>指数, 所谓的一打五就是当你优势起来的时候, 你最多能一个打几个的能力, 而且不要求你必须有天人般操作的前提下, 就可以做到
一打几. 总的来说, 一打五的程度越高, 玩家就越不容易骂队友, 而一打五的程度越低, 玩家就越容易骂队友. 举个最极端的例子, 有个AP剑圣的版本, 如果你留心, 你会发现, 但凡是玩AP剑圣的, 
几乎很少骂队友, 你再死他也不骂你, 为啥, 他心里清楚, 你死对他的影响不大. 他只要一波q起来, 他就起飞了.
而另一个极端的例子, 是在s5 6 赛季附近吧, 那段时间有个版本, 骂人及其严重, 基本上上来只要人头落后2个, 就有人骂人加挂机了, 我不知道你们有没有映像. 为什么? 因为那个时候正好处于翻盘点匮乏的版本,
大龙可有可无, 小龙更是存在感==没有, 也没有赏金系统, 造成了基本上只要落后两个人头, 对面就一直滚雪球, 防御塔攻击不高, 被滚了雪球了, 塔也护不了你, 越死越难打, 最后这边就越死越多, 
那时候打团就是第一大胜负手, 劣势方本来就劣势, 打团更是打不过, 优势方的选择到是多了, 他能跟你打团, 还能跟你玩41分带, 还能带人去入侵你野区逮人, 而且还不怕一波两拨玩砸了, 被你连推几座塔, 打回来巨大优势,
, 慢慢的, 你正对着线呢, 其他路就被捅到底了, 然后一群人来包你, 帮你结束游戏,
所以, 那段时间, 人特别在意人头比, 基本上只要落后23个头, 这局大概率就输了, 所以慢慢的, 只要10分钟, 玩家就知道这局还能不能赢了, 逮着送头的那两个一顿狂喷, 然后就不玩了. 这段时间也恰好是游戏开始
降低<<一打五>>比值. 稍微一落后, 加上自己也做不到一打几了, 就认输了.

不可抗因素
<<一打五>>指数
英雄上手难度

这么说吧, 如果让英雄联盟再回到s3赛季那会, 他还是能火, 还是会有大批的新玩家入驻, 因为说实话, 他LOL改了这么多年, 什么都改的更好了, 包括地图, 大小龙, 塔皮等等很多很多东西都更好了, 
唯独英雄改的越来越不好玩了. 简单的东西要重做, 重做的复杂, 重做的难上手, 有了特点却没了特色. 我以前喜欢玩很多英雄的, 上中下我都玩, 比如上路我最喜欢的剑姬、刀妹、诺手、武器, 
中路的小鱼人、瑞兹、劫、男刀, ad基本上都挺喜欢, 等后来, 慢慢改版, 越来越向平衡方面改, 越来越往复杂了改, 以前喜欢玩剑姬因为他有无敌斩, 再菜也能放个大, 喜欢武器因为是单挑王, 
喜欢刀妹因为后期真的强, 容错率高, 喜欢小鱼人, 因为后期几乎能一直跳, 喜欢瑞兹, 因为只要起来了, 脸滚键盘也能打出爆炸输出, 