- 朋友跟我说, 这款游戏有意思, 真的好玩, 你试试, 不一样, 真的, 你信我, 绝对好玩
- 但我其实不在乎, 因为这种话我在评论区看的多了
- ok, 我打开了游戏并开始游戏
- 一开始我没有什么特殊的感觉, 像素画风, 键盘操作选人物关卡, 正好我也是急着体验核心玩法, 对于这种小游戏, 我是没耐心去看什么剧情, 这种"叮叮叮"三连声调音, 然后让我快速进入游戏,
  我一点都没有觉得哪里不对, 甚至还觉得这游戏还算挺识趣 (我后来才反应过来, 这游戏根本没有新手引导)
- ok. 一开始映入眼前的画面, 一个小人, 周围几个蝙蝠, 我本能的移动, 看到它自动释放技能, 我瞬间大概知道了要怎么做了, 我想着是不是还有什么技能之类的, 但试了一番才发现游戏
  好像非常贫瘠, 在尝试按了1234jkuio之后, 我好像知道了, 这游戏好像就只有wasd控制移动
- 不得不说, 它这个技能设计的还是有操作的, 虽然简陋, 但真的有操作的. 我需要躲避的同时, 要攻击, 就把人物瞬间按向怪物的那一边, 你不要否认这个技能.
  事实上, 我觉得换吸血鬼中其他任何一个技能都不一定能做好 "前台接待" 的职责, 它虽然捡漏, 但真的有操作在里面的
- 紧接着, 就是我第一次接触这个游戏战斗系统的时候, 就是当我在怪物之中夹缝求生存的时候, 我真的有爽快感产生, 这让我在
  第一时间觉得, 呵呵! 有点意思的! 地上掉落的钻石, 我本能去吃, 效果表现还是有的, 叮叮叮的声音, 然后我看到进度条涨了, 突然...弹出了选项框
- 接下来, 我遇到了几乎所有游戏都会遇到的问题, 这三张卡牌, 你选哪一个? 我哪知道选哪个? 我只能根据已有的经验, 选一个主动技能(因为相比多释放一颗飞弹, 我肯定不会去选增加攻击力10%)
- 接下来的几分钟, 我一直都是专注于它的战斗系统, 注意躲避敌人, 从缝隙里面溜出去, 找角度打更多的怪等等...我此时还没有注意到每次抽技能对我有多大的帮助
- 直到, 我发现怪物好像越来越多了, 此时, (注意), 此时, 我开始寻求帮助了(很重要, 这是我第一次寻求帮助), 也可以说, 我开始想找救命稻草了, 于是我才真正开始
  去看新的技能选项, 看每个技能的说明, 我还记得我选了一个圣水, 当我发现他随机掉落地图某个位置的时候, 我当时还觉得, 选亏了, 这个效果不大厉害, 这太小了
- 后来我又选了个圣经, 常规操作了, 基本上有游戏经验的应该都会选他, 因为我们期望的是他能在现在这个怪堆里面保护我
  然而, 我发现, 它半天才出来一个, 我瞬间觉得又是失望
- 但我没想到的是, 我好像还挺能撑的, 就这么几个垃圾技能, 我就这么闪转腾挪, 嘿! 还就总能不死
  算不上多兴奋吧, 只是, 你知道的, 当还没死的时候, 哪有玩家会主动寻死的, 肯定是能撑多久是多久了
- 于是我就这么拿着这几个技能, 就这么一直熬着, 我也不知道自己能撑多久, 但就是这么闪转腾挪, 还真让我觉得还挺有成就感的, 我也没觉得我能这么一直持续多久
  因为此时我对技能的提升还没觉得多重要, 只是能撑一会是一会的态度
- 所以后面的技能我选的也很敷衍, 我也记不得每次升级到底提升了什么, 我只是有觉得现在哪个技能还挺厉害, 我就选那个技能, 没得选, 我就选增加伤害, 增加攻速之类的,
  至于其他的新技能, 我都没选, 其中就包括大蒜这个新手的爹的技能.
- 只是慢慢的, 我发现整个场景, 热闹起来了, 虽然怪物很多, 但那几个我本来看不上眼的技能, 我慢慢觉得, 还是挺有用的
- 再慢慢, 怪开始上强度了, 出现了boss, 我感觉压力陡增, 人物也马上要撑不住了, 但也没有马上死亡(对比氪金游戏, 上强度了基本上意味着你必须的, 马上的要死了)
- 就这么又撑了一会, 我还是死了
- 关键来了, 最关键的来了, 可以说是极其极其的关键的来了. 我重开一局的欲望, 这个关键的关键, 我产生了重开一局的愿望(可以说, 如果你的游戏不能让玩家产生这种心理, 那你的游戏大概率失败了)
- 我重开了, 没错, 我觉得我好像知道哪几个技能厉害了, 我好像知道我该怎么选卡牌了, 于是我充满着对新一局的"意淫", 又开了一把
- 事实也告诉我, 我意淫的没错, 这局我确实比上局厉害不少, 选牌也更优雅了一些
- 长话短说, 接下来三件事, 让我觉的舒服: 大蒜、技能成长、无敌叶子
- 大蒜
  大蒜的出现, 解放了我的压力, 让我更有勇气去尝试一些我不确定的卡牌, 比如什么攻击范围, 冷却之类的, 危险的时候我不敢选的东西
- 技能成长
  当我发现被我嫌弃的圣水和圣经, 原来升高级之后, 这么厉害, 这让我对其他的技能也有所期待, 是不是他们也是那种看起来不怎么滴, 升级高了就很厉害的技能
- 无敌叶子
  当我把叶子升级到7级的时候, 那一刻我觉得自己无敌了, 我说结束了, 怪物已经打不死我了, 他们根本进不了我的身, 即便进了我的身, 我还有无敌, 无敌的时间内, 我又把他们打死, 把局势挽回来了. 
  于是, 我感觉我无敌了, 直到游戏进入了最后那几分钟, 我没想到, 后面的怪物会这么铺天盖地的. 我瞬间感觉, 好吧, 我大意了, 其实我还有更好的选择的.
  注意, 这里很关键, 一般来说, 游戏最怕的就是难度陡增, 这个东西太容易挫败玩家了, 但吸血鬼却让玩家感觉不是难度的事, 是我没做好, 再来一局, 应该没问题. 这个很关键
- 此时, 我猛然发现, 这个游戏跟我玩过的其他游戏好像真的不一样, 不知不觉几个大坑, 这游戏都扛过来了, 然后还能让我保持着一份热情去玩, 我开始觉得这个游戏真不一般, 好像真有某种魔力一样
- 然后再一件事, 让我觉得这个游戏"是真的不简单", 直接封神, 这里的不简单不是指游戏难, 而是这个游戏的设计"不简单", 让我感觉到, 这个小小的游戏, 是真的有大师设计的
- 因为我进一步发现, 他的节奏把握的太好了, 每次我强一些开始觉得自己有些虐怪的时候, 他就开始增加怪物数量, 每次我觉得有压力的时候, 又总是能通过一点点提升, 慢慢的把局势挽回来
  每次我觉得自己无敌了好几分钟, "报复心理"已经发泄的差不多的时候, 觉得太弱拉, 强度太低拉的时候, 他又总是能适时的加入强度. 他给了我从<<被威胁 -> 求生存 -> 反抗 -> 扭转局面 -> 发泄式报复>>
  这一整个完整的爽文式的心路历程, 到这里的时候, 我已经不得不缓一口气, 暂时把视线离开屏幕, 躺到椅子上, 想一个事情 -> 我好像真遇到宝了.
- 能给我这种体验, 能到这种心路历程的游戏, 我印象里面也没有几个, 而这居然是这么一个小游戏给做到了. 我瞬间有种发现宝贝的感觉, 我瞬间已经想好了, 我已经迫不急的要和朋友分享我的这份惊喜了, 
  台词我都想好了.