待做
    
    - 先做2套构筑，然后做怪物，然后做测试地图，再做关卡，再做局外系统
    - 先把哥布林巫医的完整框架跑通, 完整补丁, 局外升级, 作为先例. 然后再做一个道具,
    - action node里的变量优化
    
    ---- 以完成
    - 测试怪物释放耗蓝技能 ok
    - 人物要更脆一点, 现在的难度有点低 ok
    - 增大最大经验 ok
    - 不自定义状态, 采用另起名字的方式做一个新的状态, 比如流血a, 流血b, 流血c ok
    - 症状伤害更多应该是固定伤害, 而不是人物属性百分比伤害  ok
    
bug
    - 两个怪物如果随机的目标点是同一个点的话, 导致两个怪都无法移动到目标掉, 导致挤在一起, 不停发抖

bug(已修复)
    - 由于set parent的修改, 导致abi bar的位置不是跟actor一致, 导致怪物的技能打不到人物 ok
    - 召唤的位置的问题, 经常出现的位置不对 ok
    - 
    
核心体验或注意点
    体验
    - 战斗舒服: 躲避技能, 打击特效音效, 操作感
    - build深度
    - 局外成长
    - 惊喜
    - 目标感: 保持70%的完成度
    
    注意点
    - 避免高重复度的构筑, 比如遇到加攻、加冷却、加范围的就可以无脑拿, 这会让构筑变的无聊
    - 平衡
    - 不要为了复杂而复杂, 去堆很多存在意义不大的选项
    - mod相关

关卡
    定调:
        + 通关体验:
            + 即便胡牌了, 也不是无脑挂机, 而是boss不止考验一种能力, 你可能单体厉害, 但boss可能是群体boss, 
    - 靠近事件触发范围会提示箭头, 进入范围后, 会弹出任务进度, 精英怪, 防守祭坛, 怪物洞窟, 等都是如此, 包括BOSS, 也会弹出任务进度. 
        提示的箭头上会标记该事件的奖励是什么, 是装备, 还是道具, 还是经验.
    - 除了随机的事件, 不同地图也会存在固定事件和彩蛋事件, 可以理解为主线和支线
    - 主线事件是必须要完成的, 不然不能进行下一步, 所以, 你的boss可能是一个怪, 也可能是一个祭坛, 也可能是一个怪物洞穴
    - 每关结尾都有个血球把装填补满
    - 地图采用半rogue的方式, 即在几个固定点刷新怪物, 怪物的种类会在较小的范围内随机, 主要是按组随机, 较少按单个怪随机
    
抽卡
    - 卡池固定最少10个或者20个, 卡池可以多, 但不能少, 否则不能开启冒险, 如果解锁了新卡, 可以调整自己的卡池, 也有特殊的装备, 能够减少卡池牌数的上限1.
        原因是不想随着新卡牌的加入, 稀释卡池, 导致build更难形成, 但同时也需要注意, 允许自定义选卡池是否会影响到平衡
    - 卡牌随机规则: 
        - 须有前置补丁, 才会出现 
        - 有了某个补丁后, 就不会出了 
        - 补丁最大拥有数 
        - 最低多少级出现 
        - 根据派系, 比如选了某个
    - 必选升级
        - 不是所有补丁都是随机的, 对于在必升路线上的补丁, 是必选的
        - 
        
    - 卡牌半随机规则:
        - 技能升到3 6 9时, 分别会让玩家进行补丁3选1, 每个选择都会决定下面2个小补丁的内容
    - 当没有某个技能时, 就出技能, 技能出了, 再出补丁
    
代理人(或者叫做守护神)
    定调:
        + 代理人施法是在double施法上拓展出的, double施法就是在玩家施法的基础上, 再附赠一次无条件无限制的施法, 现在这个double施法被解释成
            是由一个代理人进行的施法
        + 代理人在游戏中随着主线解锁, 每个代理人有不同的特性, 玩家可以自行选择使用哪个代理人
        + 代理施法是由具体技能与相应的代理人的特性决定, 比如烈火刀法的某个特性触发代理施法, 那是2次烈火, 如果代理的特性是再多一次施法, 那就是3次烈火
        + 代理人施法可以应用在两种情况, 一种是作为double施法, 附加的一次代理施法, 第二种则是代替本体进行该技能的释放
        + 代理施法时本体不会受到任何限制, 所以代理人适合某些高硬直的技能, 比如需要本体站在原地持续施法的技能, 交给代理人施法后, 本体就可以在旁边同时释放其他技能.
            又或者对于一些
        + 代理人施法无法被应用在无动作类释放上, 因为召唤出的代理人如果不用做动作, 就很怪
    
怪物
    定调:
        + 高防怪, 高硬直怪, 灵活怪, 高闪避怪, 单体boss, 群体boss, 
        + 精英怪以上的怪的防御都很高, 如此增加真实伤害以及穿甲等属性的含金量
    思路灵感
        + 怪物冲撞, 撞到障碍物会眩晕自身, 如果自身处于石化状态, 怪物撞到自己也会眩晕
        + 
    - 骷髅战士
    - 骷髅骑士
    - 骷髅弓箭手
    - 骷髅王
    
局外成长
    - 装备是第一大头, 就像黑猴的珍玩, 只不过可以合成
    - 技能更多特性的解锁, 用打的钱来解锁、特殊条件解锁(比如哥布林巫医如果中毒了, 就会解锁巫医的施毒术特性)
    - 天赋, 用打的钱来升级, 天赋分为通用和针对, 针对就比如增加近战伤害, 增加指定人物的伤害, 增加点燃的伤害等等这种. (如果装备系统已经够了, 就不要天赋系统了)
    - 人物升级, 解锁装备槽
    - 代理人
    
BUILD & 关键体验 & 思路灵感
    定调:
        + 维度点 根据维度点来设计技能和平衡
            + 伤害
                + 固定伤害
                + 百分比伤害
                + 真实伤害
                + 症状伤害
                + 对方生命百分比伤害
                + 蓄力伤害
                + 群伤
                + 单体
            + 防御
                + 加护盾
                + 减伤
                + 吸血
                + 加防
                + 抵挡攻击
                + 无敌
                + 加闪避
            + 控制
                + 硬直
                + 击退
                + 减速
            + 机动
                + 突进
                + 加速
                + 
            + 辅助
                + 增加下个技能伤害
                + 减少上个技能的冷却
                + 增加下个技能范围
                + 增加下个技能目标数
                + 施加症状
                    - 下个技能在造成伤害时附加
                    - 自己受伤时, 有概率给敌方施加症状
                    - 护盾, 盾破了后, 施加症状
                    - 
                + 强化症状
                    - 强化伤害、强化持续时间
                + 回蓝
                + 回血
                + 增加下个技能施法速度
            + 功能性
                + 代理施法
                + 无动作施法
                + 召唤随从、 召唤法阵、召唤风暴、召唤护盾、召唤空间
                + 变身
        + 流派
            + 正常流
            + 一刀流
                + 烈火一刀流、炸弹一刀流、如来神掌一刀流
            + 召唤流
            + 症状流
            + 风筝猥琐流
            + 反伤流
            + 残血流
        
        
    - 压水井体验, 只要起个头, 越厉害就越厉害, 比如暴击的连携, 暴击会触发被动, 被动就反过来增加暴击, 暴击满了又会附带闪电, 闪电又是群体暴击..., 燃烧的连爆, 人越多, 爆炸的越厉害
    - 积攒力量, 没当释放技能时, 都会给该技能充能, 且层数越高, 倍数越高, 几何倍增长, 可以通过手动方式开关技能, 待关键时刻爆发出来, 也可以增加技能的cd, 实现自动憋气
    - 血量越低, 伤害越高
    - 射击猎的急速射击, 外加弹射, 那多酸爽
    - 范围2段爆炸(作为特性升级)
    - 召唤代理人释放三连斩
    - 兰博大招, 更宽的兰博大招
    - 针对分散又令人讨厌的远程怪
        - 减少范围内怪物的攻击距离, 强迫怪物靠近自己
        - 闪电链
        - 龙卷风
    - 施法有概率触发另一个技能的施法
    - 施法有概率挂起风暴, 造成范围伤害
    - 施法有概率重置cd
    - 伤害会给敌人施加一个debuff, 使伤害加深
    - 每次施法会使你的该技能伤害增加10%最多叠加五次
    - 施法概率回复30点能量  
    - 攻击给对面debuff；
    - 攻击给自己buff
    - 施法时再施法别的
    - 施法重置cd
    - 施法让该技能效果加深
    - 提供被动, 比如加移速, 暴击, 等等
    - 造成伤害时回血
    - 造成伤害时护盾
    - 附加多段攻击
    - double施法
    - 伤害分摊: 命中的敌人越多, 伤害分摊的也越多, 这样就可以让一个技能变的较为全能, 既能AOE, 也能单体
    - 爆伤一枪流
        - 前期aoe不足, 导致资源不足, 很难成型, 所以可以伤害可以顺劈, 同时借助增加资源的道具, 弥补资源不足的问题
        - 成型后很爽, 对于单体的boss非常爽, 群体的boss则稍弱, 同时aoe也还行
    - 异常状态增伤和附加属性增伤都比较难堆, 而且说明也不很直观, 所以比较在一开始让人忽略, 但只要堆了, 带来的收益是巨大的
    - 敌方的debuff可以给自己回蓝
    - 敌人死亡时爆炸
    
技能
    定调:
        + 每个技能都要有特色, 后期都要有惊喜
        + 技能要逐步解锁, 一开始就简单的够体验的几个技能就好, 更多的技能则等待后续解锁, 解锁主要通关卡主线和支线, 少数通过成就系统, 少数通过彩蛋系统
        
    - debuff加深(也可以做成特性附加别的技能上)
        - 以自身为中心, 向四周扩散, 强化接触到的敌人所受的debuff, 对不同debuff有不同的加强
        - 流血、燃烧附加叠加层数2
        - 对中毒直接结算伤害(不影响中毒原本的暴伤害)
        
    - 劈砍
        - 升级加伤害
        - 升级加目标数
        - 升级加攻击段数
        - 升级附加异常后一位技能的附加的debuff
        
    - 火焰吐息
        - 就像黑猴里的双头鼠的喷火一样
        
    - 大风车
        - 开始只转1.5s, 大概2圈, 最终转5s, 方向, 一个是增加转速与持续时间, 二个增加范围与硬直, 三个可以让随从也跟着一起转, 四个可以变为代理施法, 五个暴击可以减cd.
            - 增加硬直的吸引力可能不是太大, 那就把硬直放到必升路径里.
            
    - 火焰刀 三段斩
    
    - 哥布林巫医
        思路:
            + 爆发流血流: 自身可以造成流血效果, 配合多个巫医, 不停的触发巫医的嗜血, 打单体boss时很厉害, 但平时对付小怪较弱
            + 正常的流派: 巫医变的更正常, 攻击更平缓, 也不再有高爆发, 也不怎么需要其他技能的辅助
            + 剑圣巫医流: 利用巫医的连挂技能, 加自身群体回蓝的辅助技能, 使巫医有足够的蓝能频繁的释放"效果显著"
        - 胆小的哥布林巫医, 只会从背后进行偷袭, 并有概率使对方2层流血, 流血伤害很高
        - 弱小状态: 在不攻击时, 会大大降低自身的威胁值
        补丁
            默认技能: 放血疗法: 背后偷袭敌方, 概率造成流血
            - 增加巫医的伤害
            - 增加巫医造成流血的概率
            - 流血叠加层数+1
            - 增加巫医最大召唤上限
            - 2选1
                - 突进: 巫医会快速的跳跃到一个流血的目标的身后
                - 医疗事故: 范围造成伤害
            - 2选1
                - 紧急救险: 假如攻击流血目标, 会触发狂暴, 大幅减少
                - 效果显著: 连刮, 短时间造成多段攻击, 每段攻击都可能造成流血
            - 2选1
                - 恶灵庇护: 巫医不再弱小, 受到伤害时, 概率释放瘟疫
                - 医疗挤兑: 巫医给主人治疗血量, 给范围敌人施加中毒
        局外特性解锁
            - 突进会回蓝
            - 丢三落四: 巫医经过的地方会留下刀片(突进途中也会触发), 敌人经过会流血
            - "医疗事故"现在有概率触发流血
            
    - 向四周洒下毒液
        - 如果人物处于旋转状态时, 洒下的毒液范围会更大
        
    - 凌波微步
        - 冲向目标, 并且短暂闪避所有攻击
        - 冲锋的方式是开始快, 越来越慢, 并带有一定的缓冲, 这么做虽然会让技能的施法时间变长, 但同时也也会延长闪避的时间, 让技能可以当做一个躲避技能使用
        
    - 大风车
    - 大风车
    - 大风车
    - 大风车
    - 大风车
    - 大风车
        
BUFF
    定调:
        + 下面的四大DEBUFF初始都是正常的, 比较特殊的部分要靠技能、道具或天赋来附加, 比如某个技能的特性是让流血附加目标最大声明值的伤害
    - 瘟疫
        定调:
            + 把瘟疫的那种扩散的感觉做出来. 
        - 瘟疫的持续时间巨长
        -  
    - 中毒
        定调:
            + 毒则是暴毙，毒不像瘟疫那样传染，但也能向传染的方向构建，在地上撒毒，毒发的话，唰的一大管子血，但被爆过的怪会有5s的免疫期. 
                毒会持续的减少地方的蓝量, 并且最后根据目标蓝量来决定最终爆掉的伤害.
        - 
        
    - 燃烧
        定调:
            + 火焰也会传染，特点是连爆加硬直，持续时间长
        - 
    - 流血
        - 流血则是真伤，还能百分百真伤，特点是最高层数可以叠到20层（其他的一般5层，瘟疫是一层），衰退较快（不好叠）, 可以拿全局buff, 让流血持续时间增加2s
        
    - 天神下凡
        - 增加20%伤害
    
道具
    定调:
        + 道具是类似土豆这种修修补补, 也可以说是代替了装备的功能, 同时承担功能的角色, 比如让自己变得更容易被怪物发现、无视墙壁、等类似效果, 
    - 
      
装备
    定调:
        + 装备和道具的功能是互通的, 只不过装备就是让你可以带出去, 并在下一局一开始就能穿戴
        + 装备有加属性, 有提供特殊特性的, 也有提供特殊功能的(比如分解), 可以将两件装备合成为一件, 产生一件新的装备, 就是LOL那套
        + 
    - 
    
掉落物
    - 血球、蓝球、护盾、加攻、加速等BUFF球
    - 
    
成就
    定调:
        +
    
    - 
    
参考
    吸血鬼幸存者
        核心: 惊喜、表现
        惊喜来自于节奏(难度)的把控, 细节的把控, 以及一些设计上. 越小的游戏越需要惊喜, 也更容易产生惊喜, 同时对于小游戏有足够的惊喜时, 也更容易产生玩家的自发传播
            关于一些设计最典型的就是神器的合成, 其他的包括游戏里设计了许多隐藏解锁, 这都是能增加惊喜度的设计
            细节的把控具体表现为, 包括前中期躲避怪物时的密度打磨, 怪物的击退碰撞与怪物围殴之间的平衡, 大蒜刚好能秒小怪, 这不仅需要作者有较高的游戏敏感度, 还需要技术上的支持
            节奏的把控就是难度的把控, 30分钟的时间, 玩家遭遇的怪物的难度与玩家提升的强度始终是处于像波浪一样的起起伏伏的状态, 并在神器成型时达到高潮, 以及可以看出作者在难度细节上的打磨
                下了许多心思
        表现在于其非常刺激的表现形式, 非常适配割草、爽游的定位
        
        
思想
    - 如何让玩家觉得自己菜而不是策划傻逼?
        - 难度点要合理
            - 一般情况下, 不要设计超出人类能力范围外的难点, 比如左右互搏术, 人类身体构造就不擅长这东西, 就不要设计这种难点
        - 要留有足够的进步空间或者解决方案, 让玩家看到解决问题的可能性
        
    - 如何让玩家获得提升的快感?
        - 该给的先不给, 分成各个成长点, 让玩家在提升的过程中给
        
    - 如何让玩家对未知内容有期待?
        - 玩家获得过一次惊喜, 就会对其他的未知也产生期待. 反之亦然, 如果玩家总是失望, 也不会对其他未知产生期待
        
    - 玩家如何会觉得玩法有趣?
        - 有一定难度
        - 有进步空间
        
    - build如何好玩?
        - 尝试与验证
        
        
        
武器 (Weapon)
装备 (Equipment)
道具 (Prop)
消耗品 (Consumable)
货币 (Currency)
资源 (Resource)
任务物品 (Quest Item)
收集品 (Collectible)
魔法物品 (Magic Item)
稀有物品 (Rare Item)